Codex保姆级教程进阶篇它来了
前面我出过Codex保姆级安装教程基础篇
很多同学都跟着完成了入门
掌握了怎么用Codex做出一个自己的专属控制台
这期视频我们就继续经营我们的计算机物与咖啡馆
顺便继续学习更多的Codex实用技能
我们依旧会从实际项目出发
带你学习Codex的记忆插件、画图、技能等功能
我们先从记忆说起
Codex的记忆主要分为两种
一种是Codex关于你的持续记忆
Codex会根据和你的聊天自动记录你的相关内容
而且这一切是在后台自动进行的
你啥都不用管
但是你可以在设置里面检查一下是否开启了记忆功能
如果没有我建议你打开它
因为这样会让Codex越来越懂你
然后还有一种是项目记忆
它是一个会存在你项目文件夹里的文件
想要创建它也非常简单
只需要输入斜杠然后找到处处化即可
我们这里依旧以我们之前的计算机物语咖啡馆文件夹为例
我们打开之前的聊天对话
输入斜杠选择初始化
Codex就知道应该怎么去帮我记录这个项目的相关内容了
我们等它完成
完成之后我们就可以看到文件夹里多了个新的文件
里面有Codex需要的所有信息
可以让它更好的理解并且记住这个项目是在干什么
而且我们是完全不用看这个文件内容的
因为这是个Codex
自己用来记录应该如何处理这个项目的
现在我在这个项目打开任何对话
Codex都会自动带上之前的全部信息
但是不会消耗过多的token
下面我们来讲一个Codex的核心功能
也就是技能
skill
技能可以让Codex通过同样的方式
重复完成一个动作
而不需要你每次都要提醒它相关的流程
或者背景知识
而且Codex本身就内置了一大堆技能
我们来介绍一个Codex独有的技能
图像生成
我们都知道GPD Image 2是目前最好的AI深图工具
你可以用它生成图片
或者修改图片
做任何你想要的创意
而且现在我们可以在Codex里面直接使用它
我们的契算机物与咖啡馆
现在还没有给客人看的菜单
所以我们一起来用Codex给它制作一份
我们只需要在聊天框里面输入
请给我的咖啡馆
设计三款不同的菜单
然后我引用一下我的咖啡馆logo
把它当作风格参考
并且把我们的菜单给它
然后直接发送
顺便提一句
这个logo其实也是我用Codex生成的
所以你真的可以尝试
让Codex给你生成任何你需要的图片材料
好的
Codex完成了
我们一起来看一下
我们可以看到
Codex按要求给我们生成了三种不同风格的菜单
而且它为了方便我们打印
除了调用生图功能以外
它还用PDF技能
直接给我们生成了三份PDF
我比较喜欢第一个
但是它里面有一些小问题
所以我让它再优化一下
Codex的生图功能真的非常强大
所以在它优化的过程中
我想再给你演示一个我常用的例子
这是一张我出去玩的时候拍的照片
我很喜欢
想要用它来作为我的壁纸
但是直接这样拿去用
就有点太平平无奇了
所以我想给它做一下调色
然后作为我的桌面壁纸
不过我并不会用PS
所以现在我可以直接用Codex来完成
我直接把这张图片拖进Codex
然后跟它说
请你帮我修改这张照片
让它变得像艺术家拍出来的照片一样
适合作为壁纸的图片
然后我们直接发送
稍微等一会儿
Codex就给我们处理好了
可以看到它把我拍的平平无奇的照片
变成了只有艺术家才能拍出来的大片
非常适合用来做壁纸
所以就像我演示的一样
你可以直接让Codex给你修图
做头像
甚至做海报
做商品详情页
只要是你想得到的图片
Codex现在基本上应该都能生成
现在我们继续回到我们的主线上来
刚才的菜单图片已经改好了
我们来看一下
整体已经非常不错了
而且风格跟我的logo融合得很自然
我可以直接把它打印出来
作为我店里面的菜单了
这就是Codex内置的技能
它已经非常强大了
但是真正有意思的地方是
你可以直接制作自己的技能
现在我很喜欢它做的这个菜单
所以我希望Codex
每次都能把菜单做成这样
但是现在的问题是
如果我再新开一个对话
它重新做出来的又不一样了
而且我也不想每次都要上传一张参考图
所以我来把它做成一个技能
我一般会这么操作
就是现在会打磨整个流程
把这个流程调整到一个
我比较满意的效果
然后你就可以让Codex
把这套流程打包成一个技能
这样以后
它就能完全按照你想要的方式
重复这个流程
不用再重新来回折腾
你只需要用自然语言
让它这么做就行
当然
你也可以像我一样在聊天窗口
at skill creator
然后跟他说
帮我将制作菜单的流程
打包为一个技能
然后发送
在Codex中
所有的技能
文件
插件
或者之前的对话
你都可以使用at符号来引用它们
它的技能创建好了
我们来看一下
这里出了点小问题
因为其实
我只需要我选中的那个菜单
但是它写的技能
会帮我创建三种风格的菜单
所以
我直接让它修改一下
现在
它修改好了
我们再来看一下
这次没问题了
它会根据我的Excel表格
生成我的菜单图片
现在我们来验证一下
我们自己创建的这个技能效果怎么样
我先打开我的Excel表格菜单
然后修改一下里面的内容
比如
我把这里的冰沙
改成草莓冰沙
三明治
改成鸡蛋
当然价格也要改一改
加了字
价格肯定要贵一些
改好之后
我们回到Codex
打开一个新的聊天窗口
直接at我们刚才制作的技能
然后直接发送
我们可以看到
新生成的菜单
图片里面的草莓冰沙
和鸡蛋三明治
都是最新的内容了
而且风格和我们之前的
完全保持一致
以后
我在需要修改菜单图片的时候
只需要再跑一次
这个scale就行
最后
我们来讲一下Codex的
另外一个核心功能
插件
Codex同样给我们内置了
很多功能很强大的插件
比如直接操作你浏览器的
Chrome插件
或者可以直接读取
你知识库的Notion插件
但是
我想讲一个Codex
最近新出的王炸插件
也就是站点
而且你可以看到
因为它实在太强了
所以Codex
在菜单栏
单独给了它一个位置
所谓的站点就是
你可以让Codex
帮你直接创建一个
让所有人都可以访问的网站
而不需要购买任何服务器
等那些复杂的操作
我们还是直接用实际效果
来演示
我想给我的咖啡店
制作一个门户网站
这样就可以更好的
让用户了解
我的咖啡店的详细内容
所以我只需要打开一个新的窗口
at size
也就是站点
然后直接跟它说
帮我给计算机
物语咖啡店
制作一个门户网站
这样就可以让用户
更好的了解我的咖啡店
你就可以看到
Codex就会在它的服务器上
帮我直接部署一个
属于我的专属网站
而且是任何人都可以访问的
我们等它完成
等了十多分钟
它终于做好了
但是现在网站
还是需要登录
我的chat GPT账号
如果我们想要让所有人
都可以查看这个网站
我们需要去到站点
找到刚才Codex创建的网站
点击共享
将访问权限设置为所有人
这样你只需要点击复制链接
然后把链接发送给你的客户
他们就可以在自己的电脑
或者手机上查看你的网站了
我们在浏览器中打开看一下
可以看到
我就用了简单的一句话
Codex就给我做了一个
品味非常好的门户网站
而且里面的数据
全是来自我文件夹里面的真实数据
所以我真的推荐所有人
都去试试Codex的站点功能
你可以用它做你的小店的介绍
也可以做成
你自己的个人在线简历
我觉得都要比纸质的更加加分
最后的最后
我再说一下
大家都很关注的
Computer Use插件
本来我这期视频
是打算介绍这个插件的
但是我实际测试了好几个场景
我觉得这个插件
都没有达到我想要的预期
而且还几乎把我这周的额度
都花完了
所以我目前的判断是
Computer Use在现在这个时间节点
还是一个比较鸡肋的功能
但是Agent现在正在飞速的发展
不知道几个月之后
可能Codex就真的可以操作我们的电脑了
所以我认为保持一颗不断学习的心
是AI时代下最宝贵的能力
好的
这就是本期Codex进阶教程的全部内容了
感谢你的观看
视频制作不易
如果喜欢本期视频的话
请点赞收藏
这对我非常重要
我是吉武军
我们下期视频见